# Игра Морской бой

*Данный код представляет собой игру Морской бой на языке программирования Python.*

Логика игры разделена на 3 файла: 
- исключения, 
- внутренния логика игры (описание классов объектов игры и методов работы с ними) 
- и внешняя логика игры (описание классов 2х сторон игр и их действий)

1) В качестве сторон были выбраны пользователь и компьютер.

    Компьютер совершает все свои действия с помощью библиотеки random. Его действия опираются на прописанную логику игры.

2) Всё взаимодействие с игрой происходит через консоль.

   Вывод досок так же сделан с помощью консоли.

4) Доска представляет собой поле 6х6. Столбцы и строчки пронумерованы. Доска выводится после каждого совершенного хода для наглядности процесса игры.

    Вывод вражеской и пользовательской досок реализован с помощью параметра hid. В зависимости от его значения, корабли либо показываются игроку, либо скрываются.

5) Постановка кораблей для пользователя подразумевает последовательную постановку от большего корабля к меньшему: длина корабля подставляется автоматически.
Для упрощения и ускорения ввода, пользователь должен вводить только первые буквы направлений, а не всё слово. Об этом сообщается в правилах игры.
При неверном вводе параметров, игрок получает повторную попытку размещения.

    Размещения кораблей на доске вражеской стороны происходит то же самое, но ответы генерируются с помощью рандомайзера. 
    На генерацию доски наложено ограничение попыток. При его превышении, будет предложена повторная попытка генерации.

6) При неверном вводе параметром "выстрела", игроку предлагается сделать повторную попытку.

7) После окончания игры будет предложено сыграть еще раз. При положительном ответе, игровые поля сбрасываются до первоначальных настроек для новой установки.
